---
layout: post
title: "Canon SX710 HS"
tags: planes
author: geo
image: https://dl.dropboxusercontent.com/u/1610385/content/images/2015/10/2015-10-12%2019.13.48.jpg
---

Muchas veces mientras Rox está mirando las fotografías que usará para las entradas de este blog, la veo enojarse y quejarse de la calidad de las mismas. A mi tambien se me hacen un poco feas, pero me gusta pensar que son solamente para “fines ilustrativos” y engañarme en mi propia burbuja de mentiras fotográficas. Por esta razón Rox ya tenía tiempo pidiéndome (presionandome) que analizará la compra de una cámara para mejorar la presentación de Tamales con Pasaporte.

El equipo que teníamos era nuestros celulares (Motorolas de gama no tan buena) y una vieja cámara Sony Cyber-Shot olvidada que tenemos meses sin prender porque mi celular Moto X le supera a creces. Entonces nos dimos a la tarea de investigar que podíamos obtener. Muchos días y evaluaciones de reviews nos llevaron por fin a la **Canon SX710 HS**.

Mi criterio principal era algo portátil, y ahí mi maldición porque si quieres portabilidad pierdes mucha calidad, son realmente pocas las cámaras ligeras que mejor calidad que varios celulares de gama alta. Soy perezoso y no me gusta traer una cámara colgada al cuello o en un estuche de lado. Si mi pasión fuera la fotografía, lo haría gustoso, pero no lo es. Así que terminamos escogiendo esta sobre todas por el zoom óptico de 30X que me parece una buena ventaja para fotografiar cosas a la distancia en los viajes.

Rox, en teoría, ya está leyendo el manual para cuando la use, porque si le expliqué que no solo es comprar algo nuevo si no aprender a usarlo. Creo que me miente y solo la usará en modo automático. Desafortunadamente no hemos tenido oportunidad de salir a probarla, pero en alguna escapada rápida ya mostraré un poco mejor lo que tenemos de equipo para la siguiente aventura, que por cierto muy pronto daremos detalles.

Y si a alguién le interesa un poco los detalles técnicos de la cámara, son los siguientes:

* Tiene WiFi, por lo que puede conectarse a una red y usar servicios de la nube (algo limitados) pero también puedes usar el **Canon Camera Connect** desde el iPad o celular Android para ver las fotos y disparar. Esta parte está genial porque puedes estar separado a la cámara y aún así disparar unas tomas.
* Tiene como 20 megapixeles, que a mi parecer es más que suficiente para web. Ni siquiera a 12 mp subimos el contenido porque son pesadas y lentas las fotografías.
* Tiene ISO hasta 3200 y esas cosas locas que no se usar bien, pero parece que para las fotografías de noche no estara tan mal. Que fue un factor a considerar porque Rox se queja mucho de las fotos de noche y poca luz, así que ya veremos.
* Trae una tecnología anti-shake llamada Intelligent IS, que a lo que he probado está bastante bien para cuando me tiembla la manita por el frío.
* De lo que si le falta es soporte para RAW (pero ni uso Photoshop, ni quien lo quiera).

A continuación unas comparativas entre las fotografías de mi celular y la Canon XS710. 
