---
layout: post
title: "Air France y sus giros"
tags: 
author: geo
image: null
---
Llegamos al nada grato aeropuerto de [Casablanca](/tag/casablanca) por tren, y después de pasar una banda en la entrada, fuimos al mostrador de **Air France** por nuestros pases de abordar. Casi no había gente así que pasamos rápido con una señorita que lo primero que nos pregunto fue el destino final, a lo que dijimos [México](/tag/mexico), y en pantalla le dio la información. Aquí todo bien, pero ella pregunto algo a su compañera sobre Atlanta, quizás si Atlanta estaba en [Estados Unidos](/tag/estados-unidos). Tomo los pasaportes para buscar  visas, pero como tenemos visa laser me di cuenta y se las pase. Ella me miro confundida y llamo a su supervisor. Un sujeto de lentes, digamos **Pepe**, se acerco y me comento que si las visas eran visas y si estaban vigentes (si, la visa trae impreso la fecha de vencimiento pero Pepe no sabia leer) porque según eso las visas americanas son solo de un año, todas. 

Aqui dije, ok ignorancia sobre [América](/tag/america) es entendible. Nos pidió que esperaramos y se fue con nuestros pasaportes y visas. Gracioso que todos el staff tomaban las visas y leian "B2 visa border pass crossing" en voz alta y no comprendían el significado de tan compleja descripción. Pepe regreso con nuestros papeles y nos dijo que había escaneado nuestras visas para verificar en las oficinas centrales de Paris que las tarjetas eran efectivamente visas americanas que regresaramos en media hora para ver que pasaba y no nos dieron nuestros pases de abordar. Mis pensamientos fueron, esta bien hay tiempo esperemos que Pepe aprenda algo de visas hoy. 

No daré muchos detalles del horrible aeropuerto de Casablanca que Rox espero narre, asi que pasemos cuarenta minutos después. De nuevo en el mostrador de Air France le explique a otra señorita lo sucedido y solo me dio los pases de abordar, creo que ni entendió o importo lo que le dije. Pasamos a control migratorio donde nos validaron la entrada y nos sellaron salida, no preguntas no problemas. 

El vuelo se atraso como media hora y cuando por fin estábamos en fila para abordar al pasar nuestros pases y pasaportes para verificar, la señorita nos aparto (ni siquiera leyo en el escaner el pase de abordar) y nos dijo que no volariamos en este vuelo, así tajante. Le preguntamos porque y se fue a seguir pasando la gente, entonces una señora del staff se nos acerco, digamos **Ana**, y nos dijo que tenían que volver a revisar nuestra documentación que no tardaría. Se fue con los pasaportes *supuestamente a la policía*. No estabamos contentos y si preocupados. Ya sabiamos que no nos iríamos en ese vuelo. Le pregunte a la señorita que escaneaba los pases de abordar que estaba pasando y de mala gana me dijo que no podíamos viajar porque el vuelo de ida fue a [Roma](/tag/roma) y tenía que ser circuito, le dije que no, que no tenía sentido. 

>Según el capacitado staff de Air France en Marruecos, siempre tienes que volar de  A a B y reversa, los vuelos multiciudad son ilegales. Gracias **Expedia** por venderme armas, drogas y vuelos que no son circuito. 

Esperamos y esperamos, Ana apareció diciendo que la policía de migración iba a venir a vernos y nos hizo más preguntas sin sentido, típico donde estuvieron, que hicieron, que hacíamos de trabajo. Mientras tanto el vuelo se iba, y ella seguía haciendo tiempo. Nos pidió las visas, y se fue de nuevo. En eso apareció Pepe sin decir nada, creo que en su mente de conspiraciones eramos culpables de algo y era él quien orquestaba todo. A la distancia vi a Ana con otro hombre de Air France, que previamente nos pregunto por nuestros pasaportes pero los tenía Ana. No es broma, tomaban los pasaportes y los veían de todos los ángulos, los hojeaban una y otra vez, poco falto para que los lamieran para saber el sabor a chile de las cubiertas. 

Llego Ana con el otro hombre, **Julio**, y hablaron con Pepe. Nunca llego la supuesta policía. Hablaban francés muy rápido pero logre entender que Ana le decía a Pepe que pues que pedo y Pepe alegaba que si llegamos a Roma de Roma teníamos que salir. Les pregunte de nuevo que que estaba pasando y se voltearon a ver, y Ana me dijo que irían a hacerle pruebas a los pasaportes que por que las costuras se veian alteradas, y me mostró y yo dije no es cierto lo que me estas diciendo. Estaba ya muy molesto y Rox me pidió que me calmara. Nos dijeron que los acompañaramos y nos dejaron sentados en un gate, que tardarían una media hora. No mintieron. 

Bastante tiempo después, apareció Ana disculpándose, diciendo que no teníamos problema. Le preguntamos de que se trataba y nos explico que pensaron que queríamos ser inmigrantes ilegales en [Europa](/tag/europa) o Estados Unidos, casi me carcajeo, que teníamos el perfil por ser pareja, jóvenes y volando con equipaje ligero, que era lo trendy de los ilegales viajar con maletas chiquitas. Claro porque es más fácil llegar de ilegal en Estados Unidos llegando de vacaciones de Europa por aire que cruzando el Río Bravo, sería el peor guión para una película. Según ella que mucha gente de África usaba [Marruecos](/tag/marruecos) o gente de [Asia](/tag/asia) usaba [Turquía](/tag/turquia), como trampolines para ser ilegales en Europa. Y pues claro, como fuimos a Turquía fue sospechoso para estas personas. Quizás no me gusto Turquía para pasar de ilegal así que fui a Marruecos, pero momento primero estuve en [Atenas](/tag/atenas), Roma y [Londres](/tag/londres), soy un despistado. En resumen no hubo explicación con lógica, solo un montón de excusas y una espera para ver que vuelos nos conseguían. 

El siguiente vuelo sería hasta la mañana, y entonces tuvieron que darnos hotel y comidas. Le pedí Internet a Ana, para notificar a nuestros familiares que había pasado, porque en el aeropuerto no hay WiFi ni de paga. Nos llevo a la **sala Vip del aeropuerto**, y nos ofreció conexión, bocadillos y otra disculpa. Ya habían arruinado algunos de mis planes pero no tenia sentido enojarme más. 

Ana se despidió y nos dijo que esperaramos a Pepe por nuestros pases de aviones y hotel. Comimos salmón y chocolates, y comenzaba a analizar nuestras opciones para la ruta. Rox notificaba lo sucedido. El señor Pepe, con cara de pues lo siento pero no, llego con los nuevos documentos y nos pidió que esperaramos a Julio para que nos sacara legalmente del aeropuerto, ya habíamos pasado el control migratorio. Esperamos de nuevo, creo que fueron como 3 horas la suma de todas las esperas. 
Julio llego, y nos condujo de regreso por el control de pasaportes hasta la oficina de algún jefe de migración que nos anuló la salida que teníamos en el pasaporte, cosa loca no sabía que el procedimiento fuera así, si no que te sellaban uno nuevo. Le pregunte a Julio que si sería normal el salir y me dijo que si. No le creí. Ya fuera del aeropuerto nos condujo a un shuttle que nos llevaría a un hotel. Este último estaba muy bien pero solo dormimos como **5 horas**, al menos. 

**A las casi 6 de la mañana**, ya estábamos pasando migración por segunda vez y sin salir del país. El policía nos pregunto porque habíamos perdido el vuelo anterior o porque la anulación, obvio dije lo mas breve, que Air France nos reagendo y no sabia porque. Nos miro con duda pero creo que tenía sueño y nos dejo pasar. Ya la última prueba solo era que nos dejaran subir al avión y adivina que paso. Estoy escribiendo esto mientras el avión aterriza en [París](/tag/paris) con nosotros. 